
#Formulas para o quanto temos que transladar na horizontal e na vertical

  Na horizontal: cos(45) * (altura - largura) + largura

  Na vertical: -1 * sen(45) * altura

#seletores css3
  tag
  # id
  . classe
  ancestral descendente
  irmao ~ irmao
  irmao + irmao seguinte
  pai > filho

#pseudoclasses
  *estruturais:
    :nth-first-child
    :nth-last-child
    :nth-child
    :nth-of-type
    :nth-first-of-type
    :nth-last-of-type
    :only-child

  *dinamicas
    :hover
    :focus
    :active
    :checked

  *exemplos:
    :nth-child(odd) - linhas ímpares;
    :nth-child(even) - linhas pares;
    :nth-child(3) - terceira linha;
    :first-child - primeira linha;
    :last-child - última linha.

    Generalizando: :nth-child(xn + c)

    Em que:

    x é a periodicidade, de quantos em quantos elementos será aplicado o estilo;
    c é o ponto de partida;
    n é a variável, que começa em 0 (zero).

#pseudoelementos
  ::first-letter
  :before
    content:'';
  :after
    content:'';

#Vamos rever alguns recursos do flexbox:

    display: flex: ativa o flexbox no elemento;
    align-items: distribui verticalmente os elementos dentro de um container flex;
    justify-content: distribuir os elementos espaçadamente dentro do container;
    flex-direction: permite inverter o align-items;
    order: muda a ordem dos elementos;
    flex: indica a proporção do tamanho dos elementos. Ele é um atalho para mais três propriedades:
    flex-grow: determina quanto o elemento deve crescer;
    flex-shrink: determina quanto o elemento deve diminuir;
    flex-basis: determina o tamanho mínimo do elemento.
